### 数组，对象与循环

####  for of, for in 和 forEach, map 的区别
1. for...of 循环，具有iterator接口，就可以用for...of循环便利它的成员（属性值）。
for...of 循环可以使用的范围包括数组，Set和Map结构，某些类数组对象，Generator对象，以及字符串。for...of 循环调用遍历器接口，数组的遍历器接口只返回具有数字索引的属性。对于普通的对象，for...of 结构不能直接使用，会报错，必须部署了iterator接口才能使用。可以中断循环。
2. for...in 循环: 遍历对象自身的和继承的可枚举熟悉，不能直接获取属性值。可以中断循环。
3. forEach: 只能遍历数组，不能中断，没有返回值（或者认为返回值是undefined）。
4. map: 只能遍历数组，不能中断，返回值是修改后的数组。
5. Object.keys()/Object.values(): 返回给定对象所有可枚举属性的字符串数组。

迭代器实现
```
makeIterator(arr) {
  var index = 0
  return {
    next: function() {
      return index < arr.length ? {
        value: arr[index++], done: false
      } : {
        value: undefined, done: true
      }
    }
  }
}
```

> 如何判断一个变量是不是数组？
* 使用Array.isArray 判断，如果返回true，说明是数组
* 使用instanceof Array 判断，如果返回true，说明是数组
* 使用 Object.prototype.toString.call判断，如果值是 [Object Array],说明是数组
* 通过 constructor 判断，如果是数组，那么 arr.constructor === Array(此方法存在问题，因为可以指定obj.constructor = Array)

> 类数组和数组的区别是什么？
1. 类数组具有length属性但是不具有数组的方法
2. 类数组是一个普通对象，而真实的数组是 Array 类型

常见类数组有 函数参数 arguments，DOM对象列表比如document.querySelectorAll得到的列表，jQuery对象（比如$("div"))

类数组可以转换为数组：
```

```

#### filter 与 map
map是映射，返回一个与原数组一一对应的新数组，filter是过滤，根据过滤条件返回新数组

#### some() 与 every()
some 检验数组中的项是否符合条件，只要有一项符合就返回true
```
var result = [
  {age: 12, name: '小明'},
  {age: 20, name: '小红'}
]
var bol = result.some(item => item.age > 18)
// true
```
every 检验数组中的项是否符合条件，只有每一项都符合才返回true
```
var result = [
  {age: 12, name: '小明'},
  {age: 20, name: '小红'}
]
var bol = result.every(item => item.age > 18)
// false 小明不符合
```
#### sort()
对数组的元素进行排序。排序顺序可以是字母或数字，按升序或降序。

默认按照 字符串 Unicode 码点：
```
[3, 2, 4, 1, 5].sort()
// [1, 2, 3, 4, 5]
```
sort 与map，filter不同，它直接改变原始数组。

如果想按照其他标准进行排序，就需要提供比较函数 compareFunction(a, b),数组会按照调用该函数的返回值排序，即a和b是两个将要比较的元素：
* 如果 compareFunction(a, b) 小于0，则a排列到b之前；
* 如果 compareFunction(a, b) 等于0，a和b的相对位置可能不变；
* 如果 compareFunction(a, b) 大于0，b排列到a之前
```
let people = [
  {name:'小蓝',age:16},
  {name:'小红',age:28},
  {name:'小青',age:50},
  {name:'小白',age:17}
];
people.sort((a,b)=> {
   return a.age - b.age
})

// => 小蓝 小白 小红 小青

```
### findIndex() 和 find()
常见场景，找到数组中符合条件的元素并返回，some() 做不到，filter() 可以实现但是性能不好，需要使用一种可中断遍历方法。for...of 可以考虑但是代码量大。此处应该使用findIndex()帮我们获取到所需元素的索引值定位到所需元素。

```
let people = [
  {name:'小蓝',age:16},
  {name:'小红',age:28},
  {name:'小青',age:50},
  {name:'小白',age:17}
];
let index = people.findIndex(item => item.age === 17) // 3
```
此方法获取的是第一个符合条件的索引。IE11存在兼容问题，可使用Lodash的_.findIndex()代替。

find() 与 findIndex() 同理，只要有一个满足即返回该元素，不会多余遍历，对性能比较友善，同时也不被IE11及其更早版本支持。
```
let people = [
  {name:'小蓝',age:16},
  {name:'小红',age:28},
  {name:'小青',age:50},
  {name:'小白',age:17}
];
let person = people.find(item => item.age === 17) // {name:'小白',age:17}
```
